이 자막은 청각장애인을 위한 자막입니다
수월왕비와 한국드라마 한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
타이핑 : 고구려온달 / 싱크 : 약연
얼마 전 미청리 폐 공장터에서
시신이 발견됐다고 들었습니다
(달포) 그 시신 수습이
(달포) 어떻게 됐는지 알고 싶은데요
(남자) 아 그거요 잠시만요~
(남자) 네! 그 미청리 폐 공장터
(남자) 시신 수습 어떻게 됐습니까?
(남자) 아 네~ 알겠습니다
수습이 끝났다는데요?
네?
누가 수습을?
가족이 와서
수습해 갔습니다
가족 누구요?
누군지 알 수 있습니까?
연락처는?
지금 주소는 어디랍니까?
그런데 누구시죠?
저도 가족입니다
수습했다는 사람은 아마 제 형일 거고요
혹시 변사자와 가족관계를
증명할 만한 서류가 있습니까?
그게...
제가 입양이 돼서..
증명할 서류가 없는데요
아...
그럼 알려드리기 곤란한데
저 가족 이름 다 외웁니다
전에 살던 집주소도 외우고 또!
하~ 죄송하지만 서류로
가족관계가 증명이 안되면
어떤 것도
말씀드릴 수가 없습니다
(남자) 개인신상이라...
원칙이 그래요
♬ 따뜻한듯 애잔한 느낌의 음악 ♬
으흐흐흑
(달포) 아버지...
나는 혼자가 아니었어요..
(재명) 이제 정말...
저는 혼자가 됐네요
아버지...
♬ 따뜻한듯 애잔한 느낌의 음악 ♬
(재명 속으로) 당신이 얼마나
억울하게 가셨는지 아는 사람도..
세상에 저 하나뿐입니다
♬ 따뜻한듯 애잔한 느낌의 음악 ♬
(달포 속으로) 아버지..
대답해 주세요
어디로 가야..
어떻게 해야..
형을
찾을 수 있을까요?
어떻게..
띵띵띵띵 띵딩
(휴대전화 문자 수신음)
♬ 따뜻한듯 애잔한 느낌의 음악 ♬
같이 기자가 되자
인하야..
(달포 속으로) 인하 때문에
기자 되고 싶었습니다
그 여자에게
인하와 함께 기자가 되는 모습을
보여주고 싶었어요
(영탁) 444번
혹시 피노키오입니까?
네
(달포) 그 각오는
수포로 돌아갔습니다..
그리고..
(교동) 며칠 전에
백골로 발견됐습니다
저에게는
또 다른 각오가 생겼습니다
살아있는 것이
지옥이었던 아버지
당신의 억울한 이야기를
세상에 알리고 싶어졌습니다
그리고 이 억울한 이야기를
알고 있는 또 한 사람
형을 찾겠습니다..
저를 기자의 길로 이끈 건
인하가 아니라 어쩌면
아버지
당신일지도 모릅니다
♬ 따뜻한듯 애잔한 느낌의 음악 ♬
♬ 따뜻한듯 애잔한 느낌의 음악 끝 ♬
♬ Every Single Day - my story 반주 ♬
♬ Every Single Day - my story ♬
꾹!
♬ Every Single Day - my story 반주 ♬
스스스슥
꾹!
♬ Every Single Day - my story 반주 ♬
부스럭 부스럭
찌~~익!
♬ Every Single Day - my story 반주 ♬
꾹!
딸깍
♬ Every Single Day - my story 반주 ♬
출근하냐?
(인하) 응..
♬ Every Single Day - my story 반주 ♬
(달포) 네..
인하야 너는 출근이 아니지
출근은 회사가는 거고
너처럼 편의점 가는 건 알바라고 하지
어?
(인하) 어... 꾹!
(달평) 하나는
방송국 기자님이시고
또 하나는
나이 27살이나 쳐먹고
대학생처럼 풋풋하게
편의점 알바 뛰시고~
(달평) 캬~~ 이러고 보니까
둘이 비로소~
삼촌 조카 같다! 야~
(함께) 다녀오겠습니다
나부터 나갈게
(공필) 어! 벌써 나가냐?
(공필) 아침밥은?
별로 생각없어요
배 안 고파요
아 니들은 엊저녁도
안 먹었자네!
뭐시여?
네들 또 뭔 일 있었던 것이여?
아이~ 뭐땀시 요로코롬
또 싸늘하댜~?
아무 일 없었습니다
(달평) 싸늘해야 정상이죠~
하나 붙고 하나 떨어졌는데
인하 너는 기자 말고
학원 선생을 해봐~
(달평) 한 달 만에 택시기사를
기자만들어줬다고 하면
전국에서 기자 되겠다는 놈들이
돈 싸들고 들러붙을 거 아니여
(공필) 에헴! 아 자식거
아! 세설 고만 떨고 언능 들어가서
변기나 좀 고쳐노라고!
(공필) 아 물이 시원찬케 내려간게!
드러워서 못 보겠더만!
우쒸~ 콰악!!
다녀오겠습니다
(공필) 오냐..
꾹!
(인하) 아빠 말 신경 쓰지 마
나 너 기자가 된 거 되게 좋아
(인하) 나 떨어지고 너 붙으면
질투 날 줄 알았는데 하나도 안 그래
신기하게 샘도 안 나
꾹!
진짜야!
너 딸꾹질하고 있어
아..아니 이건
그래서 하는 딸꾹질이 아니야
그럼 뭔데?
이건...
이.. 이건..
아무튼 나는 괜찮아!
(인하) 혹시 토론 때 일이
신경쓰이는 거라면
그래서 나 보는 게 불편한 거라면
신경 안 써도 돼~!
토론인데 상대를 공격하는 게
꾹! 당연하잖아
어쩔 수 없었다는 거
잘 알아~
어쩔 수 없어서 그런 게 아니야
나는 네가...
기자가 되면 안 된다고 생각해
진심으로
♬ 씁쓸한 느낌의 음악 ♬
뭐?
드르르륵 (엘리베이터 문 소리)
내려갑니다 (엘리베이터 음성안내)
하아~ 하
그게 무슨 소리야?
내가 왜 기자가 되면 안 돼?
드르르륵 터억!
토론때 충분히 설명했잖아
(달포) 444번을 보니까 ..
피노키오가
기자가 되면 안 되는 이유를
이제 알겠네요..
자신이 틀릴 수 있다는 걸
무시하고 떠드는 사람이
기자가 되면
얼마나 위험한지
(달포) 자기 말의
무게를 모른 채!
함부로 말하는 사람이
얼마나 무서운지!
알겠어요
진심이라고?
그게...
다?
니네 어머니 말이 맞았어
피노키오는 기자가 되면 안 돼
(달포 속으로)
기자가 되지 마라 인하야
♬ 씁쓸한 느낌의 음악 ♬
탁 탁 탁
야
너 왜 이래?
너 분명히 나한테
같이 기자가 되자고 했잖아
기자가 되지 마라 인하야
거짓말이었어?
꾹!
기자가 된 너를 상상하면
끔찍하게도 네 어머니가 떠올라
그게 다 거짓말이었냐고!
불쌍한 내 아버지를 모함한
네 어머니가 생각나!
(인하) 이 씨!
탁 탁탁..
야!
이 미친놈아!
(인하) 흐~ 흐~ 흐...
네가 기자가 되면
너를 보는 게
너무나 괴로울 것 같아서
겁이 나..
♬ 씁쓸한 느낌의 음악 ♬
이! 씨~!
♬ 씁쓸한 느낌의 음악 끝 ♬
삐릭 (바코드 찍는 소리)
꾹!
(인하) 4,800원입니다
(여자손님1) 아~
통신사 할인해야 하는데 깜박했다
(여자손님1) 다시 계산해 주세요
(인하) 하아~ 네
삐릭 (바코드 찍는 소리)
꾹!
딸꾹질을 계속하네
그 코를 막고 허리를 90도로 숙여봐요
(여자손님1) 그럼 금방 멈춰~
안 멈춰요
아유 해보라니까~
100%야~
안 멈춰요!
안 멈춘다고요~! 흐흑
아니 학생
나 학생아니에요!
졸업한 지 3년째
그런데 백~수~~~
으흐흑
♬ 황당&코믹한 느낌의 음악 ♬
아니 울지 마요
젊어서 고생은 사서한다잖아요
나 그런 거 살 돈 없으니까 꾹!
아줌마가 사서 하세요~흐흑
삐릭
기자 시험 봤는데
떨어졌거든
(인하) 이번이 서른 꾹!
여섯 번째~
으흐흑~
야 니들 공부 열심히 해
안 그러면 나처럼 돼~
으흑 흑흑
3,800원
꾹!
말이 돼요?
삼촌은 한 달 만에
덜컥 붙은 거 있죠?
나는 3년을 준비했는데 떨어지고..
으어어엉~ 흐흑
신분증 좀 보여주세요
에휴~ 죄송해요
어쩌면 나는 딸꾹질 평생하다가
죽을지도 몰라요
딸꾹질을 멈추려면
꾹!
고백을 해야 되는데..
내가 좋아하는 사람이
(범조) 최달포
♬ 황당&코믹한 느낌의 음악 끝 ♬
그 친구죠?
삼촌?
어?
당신은...
계속 얘기해요
다 들어줄게요
나 남는 게 시간이니까
꾹!
♬ 로이킴 / 피노키오 (휘파람 ver) ♬
흐~흣~ 아..
내가 너무 일찍왔나?
아닌데..
뭐지?
탁 탁 탁 탁
(유래) 야 너네 이름들은
다 외웠지?
(다 함께) 다 외웠지
(달포) 뭐 합니까?
(다같이) 워!! 깜짝이야!
아니 왜 그렇게 놀래요?
무슨 죄 지었습니까?
웬 존댓말?
동기끼리 무조건 말까는 거 몰라?
우리 얘랑도 말 깠어
안녕?
반갑다
응?
바.. 반갑다
자!
그럼 정보를 공유해 볼까?
(유래) 내가 기자 선배들
찌라시를 입수했거든?
어 나도 나도
다들 한강라인에
장현규 그 선배만 조심하면 된대
어 일단 찌라시에 따르면
하도 딴지를 걸어서
별명이 장딴지
일진 중에 최악질 일진
성격 개~차반
딴지 걸 때 울면
더 딴지 건다니까 절대 울면 안돼
울면 찍히고
찍히면
죽는다 이것들아~!!!
(다같이) 아 깜짝이야!
깜짝이야 깜짝이야
(현규) 잡소리 그만하고
따라와 !!
(다 함께) 네!
탁탁탁탁
아~ 괜찮아 유래야
아직 안 울었잖아
안 찍혔어
안 찍혔을 거야
특 특 탁
(현규) 윤유래
아까 뭐 봤어?
(현규) 뭐 보고 속닥속닥했어
둘이서?
(원구) 아~장현규 선수
벌써 딴지로 군기 잡기를 시작하네요
올해는 어떤 신입이 장딴지 선수의
공격에 나가 떨어질지 궁금합니다~예~
손들고 저 둘 아니겠냐?
벌써 찍힌 것 같은데
저는 저기 멀대같이 키 큰 놈이
나가 떨어질 것 같은데요?
(영탁) 왜?
멀쩡해 보이는데
방송국이
시궁창 같다던 놈입니다
(교동) 기자가 역겹고
구역질 난다고
저한테 대들었었죠
(현규) 뭐야!
(영탁) 그래?
(현규) 간질간질 해?
(영탁) 아~ 맞다
면접 때 그 싸움닭 같던 놈
이름이 뭐라고 그랬지?
최달포요
(현규) 억울한가?
(유래) 아닙니다
(현규) 우는 건가?
아닙니다
하 하품해서 그런 겁니다
입을 벌린 적이
없는데?
네!
저는 하품을 입 다물고 합니다
♬ 코믹한듯 긴장감 도는 음악 ♬
왜 그렇게 보지?
내가 지금 네 동기를 부당하게
혼내고 있다고 생각하나?
♬ 코믹한듯 긴장감 도는 음악 ♬
(원구) 어~ 장딴지 선수
딴지에 시동을 겁니다~
최달포 선수!
눈빛이 심상치 않습니다!
(현규) 대답해!!!!
아닙니다!
벌 받아 싸다고 생각합니다
♬ 코믹한듯 긴장감 도는 음악 ♬
이런 매정한 놈~
너는 동기애도 없나?
손 들고 서 있어!!
(원구) 아~ 장현규 기자
(원구) 저건 말도 안 되는
꼰대전법을 시도합니다~
(원구) 최달포 선수
저거 그냥 들이
받 받나요?
♬ 코믹한듯 긴장감 도는 음악 ♬
죄송합니다!
시정하겠습니다!
♬ 코믹한듯 긴장감 도는 음악 끝 ♬
(원구) 아...이게 뭔 일입니까?
그냥~ 꼬리를 내립니다
최달포 선수
싸움닭이 아니라
병아리였네요~
이게 웬일입니까?
아이그~그~
아~ 어떻게 된 거야?
너한테 대든 놈 맞아?
네!
확실합니다
촤륵
투둑
촤르륵 툭
(현규) 들어 이!
촤르르륵
촤르륵
촤륵
여러분은
앞으로 나와 함께
일주일간 각 부서들
견학하면서
뉴스가 어떻게 만들어지는지
보고 배울 것이다
(현규) 그 일주일이 끝나면
라인을 배정 받아
마와리를 돌며
본격적인 수습생활을 시작한다
알았나?!
(다 함께) 네!
네!
(공필) 크~ 워메~ 워메~
보믄 볼수록 그냥
겁~나게 잘나부렀당게~
(공필) 히히히 아니 근디~
그 마와리는 뭔 말이댜?
아니 3번
수습기자들이 경찰서들 돌면서
뉴스가 될만한 사건이 없나 살피는 거래요
아~ 딴말 쓸말 없댜?
꾹!
그러게 말이에요
덜그럭 턱 (문 소리)
띠딕
드득 탁
(공필) 글먼~
치카 치카 치카
(공필)니는 언제쯤이나 뉴스에 나온댜?
(달포) 아직 멀었어요
치카 치카 치카
(달포) 수습이 끝나야
겨우 나올까말까래요~
(공필) 에구~봐야지 흐흐흐
(인하) 하아~
(달포) 나는 네가
기자가 되면 안 된다고 생각해
진심으로
♬ 코믹한 느낌의 음악 ♬
후우~
칙칙칙칙 슥슥슥슥
♬ 코믹한 느낌의 음악 ♬
하아~!
쿠국!
띠딕
♬ 코믹하고 신나는 음악 ♬
훗~!
타다닥 찰랑찰랑
♬ 코믹하고 신나는 음악 ♬
후움~
띠딕
♬ 코믹하고 신나는 음악 ♬
짝짝
칙칙칙 슥슥슥
♬ 코믹하고 신나는 음악 ♬
달깍
덜컥
♬ 코믹하고 신나는 음악 ♬
꾹!
띠딕
♬ 코믹하고 신나는 음악 ♬
탁 탁 탁 탁
벌컥! 터억
♬ 코믹하고 신나는 음악 ♬
다다닥
탁 탁 탁
♬ 코믹하고 신나는 음악 ♬
흠~
탁
트윽
스윽 탁!
(작업반장) 건배~!
(작업반장) 아~ 술 맛 좋다~!
오늘은 이 형님이 쏜다!
쏜다~ 하하하
(직원1) 형님~
요 서류가 오가니까
관계도 깔끔해지고 얼마나 좋습니까?
(반장) 걱정 마
(반장) 이번에 내가
베트남 지퍼백에 투자를 했거든
만선이라니까
입항 하는대로 니들 돈
이자 두배로 쳐서 갚아준다~
하하하하
(반장) 이자 각서도
써주랴?
(직원1,2) 에?
아유~~ 됐습니다~
원금 떼먹지만 마십시오
(다같이) 하하하하하
(직원2) 아참 그런데
그 얘기 들었어요?
(직원2) 그 실종된
소방대장 있잖아요
그 사람 시체가
얼마 전에 발견됐대요
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
그래?
뉴스에 나왔어?
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
아니요
13년 전 일인데 뉴스에 나겠어요?
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
(직원2) 철거 하던
친구 놈 한테 들었습니다
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
어휴 다행이다
혹시나 살아 돌아올까 봐
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
얼마나 노심초사 했는데
(반장) 거 봐~
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
(반장) 내가 폭사했을 거라고 했잖아
하하하하
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
이제 다들 발 뻗고 자겠네
그러게 말입니다
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
(다같이) 하하하하
아우~ 술 맛 좋다
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
탁! 챙그랑 챙챙
(반장) 에헤이!
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
(재명) 죄송합니다 죄송합니다
(반장) 아휴 새끼
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
(반장)술 취할 거면 곱게 취하든가!
(직원2) 참으세요 좋은 날이잖아요
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
(직원2) 앉으세요
(반장) 으흠!
♬ 음산하고 긴장감 도는 음악 ♬
(직원2)아주머니 여기 잔 좀 갖다주세요
(현규) 여기는
뉴스를 제작하는 부조정실이다
(남자 PD)
자 현장 인서트 넘어갑니다
저기 사인 주는 사람이
뉴스 PD
그리고 그 옆이
그 옆이 기술 감독! 그리고
그 옆이 자막 넣는 슈퍼 담당입니다
손 들고 벽 보고 서 있어
넵!
(현규) 자 그 다음이!
(남자 PD)
싱크 다음에 한 문장이 있습니다
커트!
국내 방송사들에 대한
시청자 의식 조사에서
YGN이 영향력과 신뢰도
두 분야에서
(영탁) 모두
1위를 차지했습니다
특히 신뢰도 부분은
45%를 기록해
다른 방송사를
큰 차이로 압도했습니다
지상파 가운데 MSC는
영향력 이른바
매체 파워가 하락한 반면
NTS는 소폭 상승하는 모습을
보였습니다
두 방송사는 신뢰도 부분에서
각각 7%와 9%를 기록했습니다
신뢰도 7%라...
(연두영) 아니 어쩌자고
저 지경까지 내려간 거야?
지난달 쭈꾸미 파동 보도가
영향이 컸던 것 같습니다
좀 있으면 메인 뉴스가 YGN하고
동시간대 붙을 텐데
이대로면 박살 나겠네
승산이 없는 싸움이란 소리인데
딸깍 딸깍
(펜 누르는 소리)
(연두영) YGN은
지네들 홍보 뉴스도 하고
(연두영) 지하철 광고
영화관 광고까지 한다는데
우리는 뭐 없나~?
딸깍
우리 이번 신입 기자 중에
결원이 생겼죠?
네! 얼마 전에 수습 기간을
못 견디고 두 명인가..
(남자) 그만 뒀다고 하더라고요
왜요?
타닥
(인하) 분명 달포가 먼저
기자가 같이 되자고 했거든요?
그런데 갑자기 되지 말래
이유를 말하라니까
입 딱 닫고 말을 안 해요
꾹!
내가 이상한 거예요?
에이~ 달포 그 친구가
완전 이상한 거죠
(인하) 에휴~
내 편이 하나도 없어 하나도
아빠도 달포도 엄마도
다 기자 되지 말래
아니 어떻게
이럴 수가 있어요?
뭐! 피노키오가 기자가 되면
세상에 종말이라도 오나 봐~!
안 와~ 절대!
네버~!
으휴! 이놈의 딸꾹질만 아니었어도
이 정도로 꼬이지는 않았을 텐데
에이~
그래도 딸꾹질 귀엽잖아요
거짓말 할 때마다
방귀를 뀐다고 생각해 봐요
얼마나 더러워
방귀?
세상에~ 그러네~
방귀가 아니라
딸꾹질인 게 천만다행이네요
하~ 와~ 뭔가 위로가 돼요
진짜?
다행이네요~
고마워요
한바탕 떠들었더니
고해성사 한 것처럼 꾹!
속이 시원~ 하네요
나도 그쪽 얘기 듣는 거
재미 있어요
(차옥) 생각보다 상태가 좋네
방송사 다 떨어지고
골골댈 줄 알았는데
씩씩해 보이네
(인하) 여기는
어떻게 알고 오셨어요
자소서에
친절하게 설명해 놨던데
(차옥) 마치 찾아오라고 쓴 것처럼
주소까지
그건 그러니까 꾹!
하~ 그건...
용건 얘기할게
무슨 용건이든 관심 없습니다
기자가 되고 싶다는 생각
아직도 여전한가?
기자요?
꾹!
왜요?
결원이 생겼어
생각 있나?
이제 제가 아쉬워졌나 보세요
제가 차석입니까?
아님
둘 다 아니야
홍보용이야
홍보?
꾹!
이번 조사에서 MSC뉴스가
가장 취약한 부분이 신뢰도라고 나왔더라고
(차옥) 뭐로든
이걸 만회해야 하는데 네가 생각났어
거짓말 못하는 사람을
기자로 뽑았다고 홍보하면
그럴 듯해 보일 것 같아서
♬ 약간 긴장감 도는 음악 ♬
그러니까 기자가 아니라
꾹!
광고하는
인형으로 뽑겠다는 뜻이네요
응
정규직은 아니고
3개월 인턴쯤으로 생각해
잘만 버티면
정규직으로 전환도 가능하고
관심 없습니다
지금 처지를 보아하니
이 제안을
마다할 상황이 아닌 것 같은데
명분이나 자존심
뭐 그딴 게 중요한 건가?
네
꾹!
저는 그딴 게!
중요해요
지금 네 처지로는
그딴 거까지 챙기면서 기자가
될 수 있는 길은 없을 듯 싶은데
선택이란 그런 거야
하나를 취하면
하나는 버려야 해
그래서 엄마는
기자를 선택하고
뭘 버렸나요?
너
그 선택!
후회는 안 되던가요?
후회했었어
꾹!
그런데 지금
(차옥) 그 딴 거에 연연하는
너를 보니까
괜히 후회를 했다 싶네
(차옥) 혹시 올 거면
그 딸꾹질부터 해결하고 와
♬ 약간 긴장감 도는 음악 ♬
타악!
♬ 약간 긴장감 도는 음악 끝 ♬
가지
부우웅~~
내 생일이라 온 줄 알았는데
♬ 씁쓸한 느낌의 음악 ♬
하아~
꾹!
♬ 씁쓸한 느낌의 음악 끝 ♬
(로사) 그래서
걔는 MSC에 들어갈 것 같아?
네!
아마도 그럴 것 같아요
걔는 참 속도 없다
엄마한테 그런 취급을 받고도
기자가 되고 싶데?
그러게 말이에요
나는 세상 어머니들이
다 우리 어머니 같은 줄 알았는데
아닌가 봐요~?
이제 알았어 아들?
궁금해요 어머니
뭐가?
기자가 뭐길래 걔는 속도 없이
그런 취급을 받으면서까지 하고 싶을까?
그리고 걔네 엄마는
왜 그렇게 독해졌을까?
아니 아니
그것보다 피노키오가 기자가 되면
어떻게 될까?
그리고 또..
우리 아드님
요즘 이상해~~
(범조) 뭐가요?
(로사) 갑자기 궁금한 게 많아졌어!
그런가?
훗~ 신기하네
오호호호홍
마셔 마셔 마셔
네
쭈쭈쭈~ 쭈욱~
언니 늦었죠?
저 왔어요
아아악
왔냐?
깜짝 놀랐잖아
왜 그러고 있어요?
생각할 게 많아서
결정할 것도 많고 꾹!
그래서 결정했어요?
응
대충 정리했으니까 삼각김밥 유통기간
지난 것만 체크하면 될거야
간다
하아~
♬ 코믹스런 음악 ♬
아아~!
쩝 에휴~~
♬ 코믹스런 음악 ♬
에휴~ 미친놈
주지도 못할 거
삐~~익!
♬ 코믹스런 음악 ♬
(달포) 저~ 할머니
이거 드세요 선물입니다
(할머니) 아니 이걸 왜?
♬ 코믹스런 음악 ♬
푸~~쉬익~
(버스 문 닫히는 소리)
부웅~부웅~붕~
♬ 코믹스런 음악 끝 ♬
턱 터덕 턱
(걷는 소리)
드르륵 드륵 터억
(엘리베이터 문 닫히는 소리)
나랑 얘기 좀 해
춥다
할 얘기 있으면 빨리 해
나 너 질투 안 해
너 기자된 거 기쁘고
너 원망 안 해
또 그 얘기냐?
너 지금 딸꾹질 한다니까
이 딸꾹질이 왜 시작됐는지..
알아?
너를 좋아하는 걸
부정하고 나서부터야
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
뭐?
좋아한다고
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
내가 너를
그걸 깨닫고 부정했어
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
말이 안 되니까 그러면 안 되니까 근데..
그 순간부터 지금까지 딸꾹질이 멈추지 않아
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
거짓말
말도 안 돼
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
거짓말 아니야
봐
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
딸꾹질이 멈췄잖아
알잖아
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
나는 거짓말 못해
그래서 짝사랑 같은 거 숨기지도 못하고
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
남들 다 하는 밀당도 못해
답을 뻔히 알면서도
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
네가 삼촌이라 이러면 안 되는 거
뻔히 알면서도
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
이놈의 딸꾹질 때문에 고백해야해
그러니까 네가 못 들은 걸로 해줘
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
내가 어떻게든 마음 접어볼게
앞으로 삼촌이라고 꼬박꼬박 부르고
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
다른 사람도 열심히 만나보고
기를 쓰고 뭐든 해 볼게
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
방금 내가 한 말은 잊어줘
그러면 돼
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
(달포) 응...
고마워
♬ my story - 느린템포 건반 음악 ♬
만일 그게 안 되면
어?
♬ 로이킴 / 피노키오 ♬
기를 쓰고 노력했는데도..
별짓을 다 해 봤는데도..
♬ 로이킴 / 피노키오 ♬
아주 오래도록 그 마음이 그대로면
♬ 오늘은 그대가 우네요 ♬
♬ 난 뒤에서 그댈 따라서 울죠 ♬
어떻게 되는 거야?
우리?
♬ 어쩌면 한번쯤은 ♬
♬ 그대의 두 눈에 ♬
그럼 안 되지
가족인데
♬ 눈물을 닦아 주고파 ♬
♬ 밤 바람이 많이 차요 내게로 ♬
걱정 마
아직 나..
♬ 밤 바람이 많이 차요 내게로 ♬
그 정도로 애틋하지는 않으니까
♬ 오~ 안아줄게요 나의 곁에 ♬
금방 정리할 수 있을 거야
♬ 그대만이 운명이죠 ♬
♬ 우리 언젠가 함께할 그날을 ♬
좋겠다 너는
♬ 그대만을 I love you ♬
그게 돼서
다녀왔습니다
♬ 그대만을 I love you ♬
(공필) 어서 오니라~ 에헴 어서온나
(인하) 어머 웬일이야
내 생일 까먹은 거 아니었어
(달평) 너 생일이었냐?
(공필) 귀빠진 날이여?
(인하) 뭐야? 몰랐어?
그런데 이거 왜 산 거야?
(공필) 어서오..
어?
아니 왜야?
아..아니요
아닙니다 아무것도
아니~ 내가 전에~
어떤 할머니가 손자랑 살 방 구한다길래
복비 안 받고
구해 준 적이 있거든~
그런데 고맙다고!
(달평) 좀 아까
케이크를 사들고 오셨네
진짜?
타이밍 에술이다
터억
포크로 찍어먹어~
에이~
먹고 씻으면 되잖아~
아빠 요즘 이상해~!
왜 갑자기 깨끗한 척을
드~럽게 하신대?
(달평) 부끄러워서 그런다~
어디 내놓기 부끄러워서
(공필) 달포야
어서 니도 와서 먹어
네
(인하) 어머머~ 이거
내가 제일 좋아하는 딸기 케이크인데
(인하) 그 할머니 천사 아니야?
가족들도 다 까먹은
내 생일 챙겨주러 온 천사
(인하) 음~ 맛있어
♬ 약간 긴장감 도는 음악 ♬
(인하) 그러면 안 되지
가족인데
타닥
♬ 약간 긴장감 도는 음악 ♬
푸우~
후~
할 수 있어
톡톡톡톡
(휴대폰 버튼소리)
띠리리리링
(휴대전화벨 소리)
결정했니?
네
♬ 약간 긴장감 도는 음악 끝 ♬
삑삑 (출입카드 인식 소리)
(이일주) 선배
시경에서 오시는 길입니까?
어
얘기 들었지?
이번 신입 중에 결원 생긴 걸
낙하산을 메운다는 거
띵~ 동~
(엘리베이터 알림음)
드으윽 득
(이일주) 네~
하나는 송 부장 낙하산이고
(일주) 또 하나는
연 국장 낙하산이라고 들었습니다
♬ 코믹스런 음악 ♬
여기가 공수부대냐?
낙하산이 뭐냐?! 낙하산이!
♬ 코믹스런 음악 ♬
(공주) 너 나 말리지 마라
나 이 문제 노조에 폭로하고
사내 게시판에 글 올릴 거다
항명이 뭔지
제대로 보여줄 거야
낙하산이긴 한데
스펙들이 꽤 좋대요
둘다 YGN 최종까지 갔대고
비주얼도 좋고
기자 스펙 얘기하는데
비주얼이 왜 나오나?
(공주) 얼굴로 기사 써?
잘생기면 뭐
특종이 몰려오기라도 한데?
(공주) 어유~
안녕하십니까?
(일주) 올라가십니까?
(차옥) 아니
(인하) 저 잠시만요
(범조) 잠시만요
(인하) 어? 그쪽이 왜 여기?
(범조) 어?
(차옥) 왔나?
(함께) 안녕하세요?
(차옥) 인사들 하지
여기는 우리 시경캡 김공주 기자
(차옥) 저쪽은
한강라인 일진 이일주 기자
(차옥) 여기는 이번에 충원된
인턴 기자들이야
최인하 서범조
(공주) 어험... 반갑구먼 허..
MSC에 온 걸 환영합니다
야~ YGN에 비해서
우리가 딱 하나 기우는게
(공주) 비주얼이었는데 이번에
이 둘로 완전히 전세 역전인데요
하하하
최인하 씨는
스튜디오로 바로 갑시다
네
음! 자네는
나랑 얘기 좀 하지
네
♬ 코믹스런 음악 끝 ♬
(연두영) 그래 이사님은 안녕하신가?
하아~
항명하신다면서요?
했잖아 방금~
뭐라고요?
비주얼만 강조하고
실력 얘기는 일절 안 했잖아
바보가 아닌 이상
실력을 무시한
부당한 인사라는 걸
똑똑히 알아들었을 거다
연 국장! 송 부장!
둘 다 뜨끔했을걸?
퍽이나 뜨끔했겠다 그냥
아이~
이게 홍보 영상 시안이야
보고 이해 안 되는 거 있으면 물어보고
네
그런데
이건 언제부터 나가요?
이번 주 중으로 나갈 걸?
왜?
아니요 그냥
아버지한테 여기 온 거
얘기 안 했니?
네 아직
그런데
조만간 얘기 할 거예요
신발 그거밖에 없니?
네?
네
일단 그거 신어
너무 빈티 난다
♬ Every Single Day - Challenge ♬
MSC 뉴스 최인하입니다
(남자)인하 씨 한 번만 더 갈게요
♬ Every Single Day - Challenge ♬
(남자) 자~
방금 보신 것처럼
♬ Every Single Day - Challenge ♬
전 거짓말을 못하는 피노키오입니다
그리고 대한민국 최초의 피노키오 기자입니다
♬ Every Single Day - Challenge ♬
두 가지 원칙을 약속...
(남자) 다시 한 번 갑시다
♬ Every Single Day - Challenge ♬
(남자) 하이 큐
거짓말을 못하는 피노키오입니다
♬ 조금씩 내게 타오르는 ♬
그것도 대한민국 최초의 피노키오 기자입니다
MSC 뉴스 최인하입니다
♬ 도전이 느껴져 ♬
♬ 어느새 점점 빠져드는데 ♬
(현규) 수습 기자의 핵심 코스
(현규) 국립과학수사연구소다
♬ 어느새 점점 빠져드는데 ♬
(현규)이곳에선 사건 현장의 지문 하나
(현규) 머리카락 한 올에 목숨을 건다
♬ 이루어 질 수 없을 거라 ♬
(현규) 취재도 마찬가지다
(현규) 현장에 흩어진 모든 것이
♬ 고민도 했지만 ♬
(현규) 단서라 생각하고
(현규) 목숨을 걸어야 한다
♬ 이미 맘은 널 향해 있어 ♬
(현규) 진실을 밝히는 과학의 힘
(현규) 그 힘을 알아야
♬ 이미 맘은 널 향해 있어 ♬
우리도 진실을 제대로 전할 수 있다
♬ 너의 아픔 모두 ♬
(현규) 그리고~
♬ 다 감싸 안고 싶어 ♬
잠시후 여러분은 국과수의 하이라이트
♬ 너의 미소를 볼 수 있다면 ♬
부검을 참관하게 될 것이다
기대해라
♬ 너의 미소를 볼 수 있다면 ♬
(남자 부검의) 이 시체는
41세 남자의 시신입니다
(남자 부검의) 화재로
사망한 것처럼 보이나
(남자 부검의) 폐와 기관지 모두
그을음이 없는 것으로 보아
화재 이전에
사망한 것으로 보입니다
(남자 부검의) 식도와 위 점막이
손상된 것으로 봤을 때
독극물로 인한 사망으로
보여집니다
너 괘 괜찮냐?
안 괜찮아도 버터야 해
이번에 찍히면 안 돼
오늘 점심은
선짓국 먹을까? 내장탕 먹을까?
내장탕 좋습니다
내장탕?
(남자동기1) 야 유래야
(남자동기2) 유래야
(현규) 앞에 본다
찰칵
띵~동~ (문자 수신음)
덜컥
(인하) 저 왔어요
(공필) 응 언능 오니라
저녁 묵자
네
너는 편의점 알바 가면서
정장은 왜 입냐?
정직원이라도 된 거야?
탁!
고만 좀 긁어싸라~ 고만 좀!
아빠 할아버지
사실 나..
(달포) 다녀왔습니다
(공필) 어 달포야
어서 와
니도 언능와가꼬 저녁 묵자 어?
네
이게 뭐..예요?
니 좋아하는
곱창 전골 끓였시야~ 흐흐
(공필) 곱창을
겁나게 너서 근가
아주 얼~~큰~한게 괜차네~
으..읍!
어?
왜 그래 삼촌?
아니야 아무것도
(공필) 아나~ 으이구~
으허허허허
(공필) 아자~ 어이샤아~
으읍~! 우욱! 우욱!
달포야
(공필) 달포야
왜 저래?
남자도 입덧을 하나?
아~
달칵
(문 닫는 소리)
스스삭
티익
아 춥다
달포야
어?
응
속은 좀 어찌냐?
아나 약 지어왔다
저 괜찮은데
심들어서 탈난 것이여
회사가 겁나게 되지야?
아니요
괜찮아요
좋아요
쯧
많이도 참아싸면 탈나야
병돼서 못 써
어디가 아프믄 아프다고
말을 해야 병을 고치는 것이고
(공필) 아 심들믄 힘들다고
말을 해야 넘들이 도와주는 것이여
아냐?
네
압니다
힘들면 말씀드릴게요
그려 알면 되았어
(달평) 형님
잉?
이거 드슈
식후 30분에 한 봉씩
형님 챙기는 건 나밖에 없지 않아?
아이고~ 써글~
(공필) 늦어도 한참 늦었다~
니는
애비가 벌써 갔다 왔어
(공필) 으히히히 흐헤헤헤
고맙다~
달그락 턱
큼
아빠 아직 안 나왔어?
응 오래 걸리시네
나 늦었는데 먼저 좀 씻을게
(달포) 어딜~
나도 늦었어
아니 나는 금방 끝나니까
나도 늦었다니까
이거 치워라
싫어
덜컥 탁 (문 열리는 소리)
(같이) 으읍~!
지금 들어가면 많이 힘들 텐데
야 너 먼저 들어가
(인하) 안돼! 아니야
안돼! 싫어!
삼촌부터 들어가
이게 진짜
야 너 늦었다면서
내가 양보한다니까
(인하) 아빠!!
어제 곱창전골에 뭘 넣은 거야
(인하) 코가 썩는 것 같아
(인하) 아아악!
스스슷 스스스 부스럭
강력계 쓰레기통에서 나온
파쇄지들이다
이걸 다 맞춰서
기삿거리가 있는지 찾는다
알았나?
(다 함께) 네?
아유~ 좀 있으면 퇴근 시간인데
이걸 어느 세월에 다..
(유래) 다!
할 수 있습니다
다 맞추기 전까지 퇴근은 없다
알았나?
(다 함께) 네
♬ 코믹 & 황당함이 느껴지는 음악 ♬
스으윽 스슥 스슥
후우~
저 장딴지는 제일 덜 떨어진 수습을
자기 라인으로 데려간다던데
지금 현재 스코어
나 제일 덜떨어진 거 맞지?
-응
-응 (동기들)
(유래) 그럼 나
장딴지랑 있는 거네?
너.. 우냐?
아니야
하품해서 그래
♬ 코믹 & 황당함이 느껴지는 음악 끝 ♬
(남자) 야!
범퍼 아직도 안 고쳤네?
(남자) 왜?!
사고낸 놈이 안 고쳐준데?
에이~ 그냥 봐주죠 뭐!
살짝 찌그러진 건데
아~ 인마~!
그 사람을 위해서도 봐주면 안 돼
사람이 잘못을 했으면
당연히 책임을 져야지
네가 봐준다고
그 사람이 고마워 할 것 같아?
염치만 더 없어져요
그런가요?
(남자) 꼭 받아내 좀 꼭!
10만 원이면
족히 받아낼 수 있다니까
네! 명심하겠습니다
(남자) 명심은~
(남자) 꼭 받아내~!
(재명) 네~
달칵 터억!
(유래) 어헉~ 하~
이걸 어느 세월에 다 맞추냐?
에이!
나..
이거 맞추다가...
10년 늙은 것 같아
(유래) 어떻게 하냐~?
삐리리리리 삐리리리
(휴대전화벨 소리)
(달포) 여보세요?
네!
아 범퍼요?
물론 알고 있습니다
그럼요 당연히 보상해야죠
전화 잘 주셨습니다
그러면 언제?
아.. 지금요?
아니요 그런 게 아니라..
네! 알겠습니다
지금 가겠습니다
야
너 어디 가게?
나 잠깐만 나갔다 올게
잠깐만
야 너 미쳤어?
야 너 장딴지한테 걸리면 너 죽어
네 어디로 가면 될까요?
(남자 동기) 야 달포야
저희집 근처가 좋을 것 같은데요
네
주소는
네 압니다
(달포) 네
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
네 저 지금 도착했는데요
어디쯤 오고 계십니까?
조금만 기다리세요
저도 거의 다 도착했습니다
아 네~
지금 차 보이네요
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
어... 그 트럭이 아니네요?
나 그 트럭 주인하고 친한 사람인데
그 하도 답답해서 전화했소
그 트럭 주인이 범퍼가 이 지경인데
그냥 달고 다니더라고
네..
(남자) 본성이 거
물러터진 놈이라..
(남자) 보상 같은 거
안 받을 놈인데
(남자) 옆에서 보기 답답해서
(남자) 내가 대신
받아주겠다고 하고 이렇게 나왔수다
계산은
분명히 해야 되지 싶어서
네 잘하셨습니다
트르릉 털털털 탁
(트럭 소리)
문덕수 씨?
아~ 네네네
저 혹시
내 지갑을 주웠다는 분?
네 맞는데
지금 저한테 없습니다
저 퇴근하고 바로 온 거라
집에 두고 왔거든요
아 네~
여기 바로 앞이니까
같이 가시죠
뭐 그럽시다
♬ 으스스한 배경음악 ♬
(문덕수) 이런 데 집이 있습니까?
여기 다 철거된 것 같은데..?
저기 코너만 돌면 저희 집입니다
(재명) 죄송한데
휴대전화 좀 빌려주실래요?
(재명) 제게 배터리가 다 돼서
♬ 으스스한 배경음악 ♬
(문덕수) 짧게 쓰시오
(재명) 감사합니다
올라가시죠
♬ 으스스한 배경음악 ♬
아우~ 추워라
(문덕수) 아아아악!
♬ 으스스한 배경음악 ♬
땡그르릉 툭
으이얏~ 핫
♬ 으스스한 배경음악 ♬
♬ 으스스한 배경음악 끝♬
탁 탁 탁 탁 탁
스~윽 타닥닥
뿌드득 뿌드득
내가 분명히 이 파쇄지 다 맞출 때까지
퇴근은 없다고 했나 안 했나?
했습니다
죄송합니다
(현규) 다들 일어나
가방 싸고 집으로 간다
일어나!!
(유래) 아 깜짝이야
그리고!!!
이 남은 파쇄지는
최달포 혼자
다 맞추고 집에 간다
네 알겠습니다
하아~
(여자 동기) 최달포 어떻게 하냐
(여자 동기) 장딴지한테
제대로 찍힌 것 같던데
최달포한테는
미안한 말이지만
덕분에 우리는
장딴지 라인은 피한 것 같다
달포 진짜 안됐다
야! 너 지금 웃냐?
어?
아니
에이~ 웃은 것 같은데
(유래) 아니야
달포가 한강라...
아
내가 미쳤나 봐
(유래) 아니 그게 아니라
달포가
한강라인으로 들어가는 게
불쌍하니까 그렇지
(인하) 와~ 국장 낙하산인 거예요?
대~~박
(범조) 이제 동기인데 말 놓지
(인하) 그럴까?
그런데 범조라는 이름
굉장히 익숙한데 어디서 들었지?
백화점 이름이잖아~
범조백화점~ 몰라?
그거 내 이름 딴 건데~
아 그러세요?
나도 내 이름 딴 대학교 있네요
진짜인데
(범조) 야 이거 먹을래?
흐흠~!
이거 내가 되게 좋아하는 건데
그런데 우리 되게
자주 만나는 것 같지 않아?
이게 다 우연인가?
이게 다 우연이겠냐?
사실은 내가
(송동원) 거짓말 못하는 건
기자로서 약점이 될 수 있어요
아니요!
오히려 장점이라고 생각합니다
(인하) 기자는
사실을 전하는 사람 아닙니까?
거짓말을 못하는
기자가 만들고 전하는 뉴스라면
시청자들이
더 신뢰할 거라고 생각합니다
아니 자신합니다
방금 보신 것처럼
저는 거짓말을 못하는 피노키오입니다
그리고 대한민국 최초의
피노키오 기자입니다
앞으로 여러분께 MSC 기자로서
두 가지 원칙을 약속하겠습니다
첫째 진실만을 전하겠습니다
둘째 첫 번째 원칙을
반드시 지키겠습니다
MSC 뉴스 최인하입니다
♬ 밝은 느낌의 음악 ♬
우연이든 아니든 어때
만난 게 중요하지
♬ 밝은 느낌의 음악 ♬
(달포) 오셨습니까?
(교동) 계속 해
장현규 그 놈이
작정하고 딴지 걸면 보통이 아닌데
더럽고 치사하지 않아?
아닙니다
그렇게 생각하지 않습니다
내 기억이 맞다면
너는 여기서 이러고 있을 놈이 아니야
기자가 되겠다고 속도 없이 선배 말에
무조건 복종할 놈은 더더구나 아니고
무슨 말씀인지..
피하지 말고 대답해 봐
8년 전 네가 한 말들
똑똑히 기억하고 있으니까
하~ 글쎄요~
저는 잘 기억이 안 나는데요?
왜 갑자기 이 시궁창 같은 데를
기어들어온 거냐?
왜 마이크랑 카메라를 완장인냥 차고
나대는 기자가 되고 싶어진 건데?
타다닥
(교동) 걱정 마라!
여기는 너하고 나뿐이다
(교동) 그러니까
계급장 떼고 솔직하게 얘기해 봐
이 안에서 한 말들..
절대 문제 삼지 않고
함구 할 테니까
왜 기자가 되고 싶어졌지?
갑자기 기자가..
좋아지기라도 한 건가?
좋아질리가..
있겠습니까?
저는 여전히 이곳이 숨막히고
기자는 역겹습니다
그런데?
왜 온 거야?
이름 때문입니다
이름?
이 수습기간을 버티고 버텨서
언젠가 온마이크를 잡았을 때
리포트 마지막에
제 진짜 이름을 말하고 싶습니다
진짜 이름?
그럼 지금 네 이름은
가짜 이름이라는 소리인가?
네
(문덕수) 너 이 새끼 뭐야?
(문덕수) 너 뭐 하는 자식이야?
몇 시간째 목청이 대단하네요
그런데 소용 없어요
(재명) 여기는 말씀대로
철거 지역이라 사람들이 안 와요
(문덕수) 내가 너한테
뭘 잘 못했다고 이 지랄이야
대답해
너 너 누구냐니까
(교동) 네 진짜 이름이 뭔데?
나는 기호상 소방관의 아들입니다
기하명입니다
(문덕수) 뭐?
기호상 소방관?
기억이 납니까?
그 이름이?
(달포) 얼마 전 백골로 발견된
기호상 소방관의 아들이죠
뭐.. 뭐?
너 나한테
무슨 짓을 하려는 거야?
당신한테
우리 아버지가
어떻게 돌아가셨는지
알려주고 싶었어요
(교동) 네가 그 소방관...
아들이라고?
네
당신들 때문에
어머니 아버지를 잃고
형을 잃었습니다
그리고 이름도 잃었죠
그리고
얼마 전에 당신들 때문에
아버지가 얼마나 억울하게
가셨는지도 알게 됐어요
할 얘기도 많고
알고 싶은 얘기도 많습니다
찾고 싶은 사람도 있고요
그 모든 걸 할 수 있는 사람이
누굴까 생각했습니다
정말..
어이없는
답이 나오더라고요
♬ 웅장한 느낌의 음악 ♬
당신은
그 안에서 죽을 겁니다
그러나 사람들은
당신의 죽음을 모를 거예요
그저 어딘가에 숨어있다고
생각할 겁니다
사 사사 사... 살려줘
(재명) 그리고
(재명) 세상 사람들은
(재명) 당신을 돈 때문에
후배들을 죽인 악마로 기억할 겁니다
그... 그게 무슨 소리야
나는 사람을 죽인 적이 없어
♬ 웅장한 느낌의 음악 ♬
압니다
그러나 세상은 모를 거예요
당신 가족들도 모를 거고요
세상은!
당신을 살인하고 도망친
파렴치범으로 기억할 겁니다
당신 가족들은
세상 사람들의
손가락질을 받으며!
평생!!
당신을 부끄러워하며 살거예요!
지옥이 죽어서만
가는 곳이 아니란 걸 알게 될 겁니다!
(교동) 그 답이...
기자인가?
♬ 웅장한 느낌의 음악 ♬
잘못했습니다
죽을 죄를 지었습니다 선생님
아주 나중에
세월이 흘러 운 좋게!
당신이 백골로 발견돼도
세상 사람들은 당신이
얼마나 억울하게 죽었는지!!
손톱만큼도
관심이 없을 겁니다!!!
우리!!!
아버지처럼~!!!!!
♬ 웅장한 느낌의 음악 ♬
(달포) 네!
(달포) 그래서
저는 기자가 됐습니다!
그 모든 걸 할 수 있는
사람이라서요!
그러니까!
♬ 웅장한 느낌의 음악 ♬
열심히 배우겠습니다
캡
♬ 웅장한 느낌의 음악 ♬
♬ 믿을 수 없는 걸 알아
이제는 아무도 ♬
♬ 진실을 말하려고 하지 않아 ♬
(현규) 당장 뛰지 못해!
(인하) 뛰고있는데 더 빨리 뛰겠습니다
♬ 진실을 말하려고 하지 않아 ♬
네! 알겠습니다
삼촌..
♬ 진실을 말하려고 하지 않아 ♬
니가 왜 거기서 나와?
(남자) 너랑 많이 닮은거 같다?
♬ 지킬 수 없는 걸 알아 ♬
저랑요?
(로사) 엄마 뒀다 뭐해 찬스처럼 써~
♬ 지킬 수 없는 걸 알아 ♬
(달포) 안찬수?
(달포) 이럴 정도로
♬ 이제는 더 이상 ♬
(달포) 친하진 않았던거 같은데
(공필) 경찰서에다가 살림이라도
♬ 이제는 더 이상 ♬
(공필) 차린단 소린갑다 그래~
(달평) 저것들이 또!
♬ 사실을 말하려고 하지 않아 ♬
(인하) 최달포 네가 시작이라고
(인하) 너무 근사하게 여기 남아 있어
♬ 사실을 말하려고 하지 않아 ♬
♬ 다시 찾을 수 없어 ♬